# राजदण्ड

## परिभाषा:

“राजदण्ड” ले राजा जस्ता शासकले समाउने एउटा सिँगारिएको लठ्ठी वा लहुरोलाई जनाउछ।

*   राजदण्डहरू मौलिक रूपमा खोपेर सजाइएका रूखका हाँगा हुन्थे। पछि राजदण्डहरू सुन जस्ता बहुमूल्य धातुहरूका पनि बनाइए।
*   राजदण्ड राजासँग सम्बन्धित मान र प्रतिष्‍ठाको संकेत गर्ने राजकीयता र अधिकारको संकेत थियो।
*   पुरानो करारमा परमेश्‍वरलाई धार्मिकताको राजदण्ड लिनुभएको रूपमा वर्णन गरिएको छ।
*   पुरानो करारको अगमवाणीले ख्रीष्‍टलाई सबै जातिहरूमाथि शासन गर्न इस्राएलबाट आउनुहुने एउटा सांकेतिक राजदण्डको रूपमा जनाउछ।
*   यसलाई "शासकको लठ्ठी" वा "शासकको लठ्ठी" वा "राजाको लठ्ठी" भनेर पनि अनुवाद गर्न सकिन्छ।

\*

(यो पनि हेर्नुहोस्: <u>अधिकार, ख्रीष्ट, राजा, धर्मी</u>)

**​बाइबल सन्दर्भहरू:**

<u>आमोस १:५</u>

<u>एस्तर ४:११</u>

<u>उत्पत्ती ४९:१०</u>

<u>हिब्रू १:८</u>

<u>गन्ती २१:१८</u>

<u>भजनसंग्रह ४५:६</u>

**शब्द तथ्याङ्कः**

स्ट्रोंग्सः H2710, H4294, H7626, H8275, G44640